♪～
(灰谷 純) あの…｡
(あおい) はい｡
(佐倉麻衣) 灰谷先生｡
(灰谷) こんばんは｡
(佐倉) こんばんは｡
どうされたんですか？
(灰谷) いえ ちょっと黒木先生と…｡
(あおい) 今 お茶を｡
(黒木蔵人) 森先生 大丈夫です｡
皆さんも もうお帰りになって
いただいて大丈夫ですので｡
(あおい) はい｡
(灰谷) ここがあなたの
桜花ゼミナール吉祥寺校ですか｡
あ… すいません
同業者が入り込んでしまって｡
あんまり よろしくないですね｡
(黒木) いえ｡
ご連絡を頂き
この場所を指定したのは→
私のほうですから｡
(黒木) 先日は大変失礼しました｡
(灰谷) いえ
もうお体は大丈夫なんですか？
(黒木) おかげさまで｡
(灰谷) あの日 倒れてらっしゃった
先生の仕事部屋を拝見し→
あなたが この塾の生徒たちにも→
身を削って取り組んでらっしゃる
ことが分かりました｡
スターフィッシュの子供たちと
同じように｡
(灰谷) 先日→
あなたが私に
お尋ねになったことですが…｡
(黒木)〔私のほうが あの子たちから
多くのものを与えられている〕
〔それは どうしてなのか
あなたに尋ねたかったんです〕
(灰谷) 私なりに考えてますが→
正直→
ますます分からなくなりました｡
♪～
(灰谷) かつてのあなたは→
ルトワックの
打てば響く優秀な子供たちを→
次々と
御三家に送り込んで来ました｡
将来の日本を支えるｴﾘｰﾄたちを
つくり上げて行った｡
それが→
あなたの生きがいだったはずです｡
(灰谷) でも 今のあなたは違う｡
ルトワックを捨て→
あの無料塾や この桜花に
命を注いで…｡
だとしたら→
かつてのあなたに
憧れていた私は→
間違っていたということですか？
何が→
あなたを変えてしまったんですか｡
♪～
(黒木) 私が変わったというなら→
私が 私の未熟さに
気付いたことが→
私を変えたのだと思います｡
(灰谷) やっぱり答えは出ませんね｡
(黒木) 今はこんな話より 子供たちの
ことのほうが大切です｡
あなたもそうでしょう｡
(灰谷) そうですね｡
そういえば 先日→
陸斗君が持っていた
開成の問題集に→
海斗君の答案が
挟まっていたんです｡
〔この文字は海斗だな〕
(上杉陸斗)〔そうかも〕
(灰谷) 添削の赤文字は
黒木先生のものでした｡
海斗君に開成を？
(灰谷) すいません…｡
また余計な詮索でしたね｡
(黒木) 本人の意思です｡
(佐倉) ⟨秋も深まり→
10月も終わろうとしている⟩
はい｡
(あおい) はい｡
(佐倉) ⟨受験本番まで あと３か月余り⟩
⟨子供たちの目つきも変わり→
いよいよ正念場だ⟩
⟨基礎徹底特訓や
志望校別特訓も始まった⟩
(松本) この島が何かは分かるね？
はい 柴田さん｡
(まるみ) 小豆島です｡
>> そう その通り｡
ということは ここで
生産が盛んなものは オリーブだ｡
(佐倉) ⟨子供たちは
受験日のその日まで→
ほぼ休みなく走り続ける⟩
それでは始めてください｡
(佐倉) ⟨11月中旬に行われる
統合判テストは→
全教科 全単元から出題される
総まとめテストであり→
その結果は 志望校選択の
重要な材料となる⟩
(橘) う～ん…｡
伸びたヤツも 伸び悩んだヤツも→
これが現実だ｡
統合判の成績表 コピー取れました
お願いします｡
(橘) この先 我々がどこまで→
あいつらを
フォローしてやれるかだなぁ｡
(歌子) そうねぇ…｡
(黒木) その通り これが現実です｡
しかし 勝負は まだこれからです｡
基礎固めを
コツコツやって来た者ほど→
最後の追い込みで
急激な伸びを見せます｡
従って 我々の仕事は→
生徒たちに
これまでの努力を信じ→
最後まで諦めさせないことです｡
毎年 桜花ゼミナールが
発行しているので→
皆さんもご存じかと思いますが→
吉祥寺校の配布分は
私が改訂しました｡
(木村) 分厚っ！
(黒木) 本日の授業終わりに
生徒たちに配布してください｡
冊子に添付してある これですが→
各自志望校を記入し 提出するよう
お願いしてください｡
秋の面談とは違います｡
今回は夢見る志望校ではなく→
現実的な学校名を記入し
提出させてください｡
それから １月に入学試験を行う
学校の受験→
いわゆる ｢前受け受験｣を
必ず勧めてください｡
１月になると
もう 模試は行われませんので→
２月の本番に向けて
慣れさせるためにも→
それぞれの生徒に合った
前受け校を→
アドバイスしてください｡
(講師たち) はい｡
(黒木) 合格カレンダーが集まったら
各生徒の志望校について→
皆さんと検討会を
行いたいと思います｡
ここにいる全員参加です｡
過去の統合判テストの結果資料→
提出された合格ｶﾚﾝﾀﾞｰに記された
志望校をしっかり確認し→
生徒一人一人の対策を
考えておくようお願いします｡
(講師たち) はい｡
♪～
(黒木) それと→
皆さんに報告があります｡
平松先生｡
(平松) はい｡
(黒木) 森先生｡
>> はい｡
(黒木) お願いします｡
>> え？ あ…｡
あの…｡
すみません 私 このたび…｡
森先生と
結婚することになりました｡
(歌子) え～!?
おっと～｡
(平松)
これからも一層 頑張りますので→
皆さん よろしくお願いします｡
>> お願いします｡
ちょっと どういうこと
森ちゃん！
ここに勤めて 子供たち見てて→
私も早く家庭を持ちたくなって｡
＼おめでとう！／
(あおい) ありがとうございます｡
お～ ちょちょ…
大丈夫か しっかりしろ！
しっかりしろ！
おい しっかり…｡
(黒木) では そういうことで｡
(今川理衣沙) はぁ…｡
(橘)
いいか？ この必勝マニュアル→
必ず 家の人に渡すんだぞ｡
で 中に入っている
この合格カレンダーに→
今の志望校を書いて提出してくれ｡
(子供たち) はい｡
(橘) 提出する合格カレンダーに
書く志望校は→
家の人と しっかり話し合って
決めて書いて来てくれ｡
分かったな？
(子供たち) はい｡
♪～
(上杉海斗) ママ｡
(上杉麻沙子) ん？ どうしたの？
志望校のことなんだけど…｡
僕…｡
僕 ２月１日は…｡
開成を受験したいんだ｡
(黒木)〔ご本人にも この面談用に→
志望校を
書いていただいてまして〕
〔これです〕
〔これは…〕
それって→
本気なの？
うん｡
あのね 海斗｡
最上位校を目指すっていうのは→
勉強に向いてる子がすることよ｡
海斗は運動神経がいいんだから
スポーツが向いてると思うの｡
人にはね
向き不向きっていうのがあるの｡
お母さん 向いてないことで
苦労させたくないのよ｡
分かるでしょ？
ママ｡
どうして ママは
いつもそうやって→
僕たちの 向いてるとか
向いてないを決め付けるの？
｢海斗は これ｣
｢陸斗は これ｣って→
いつもママが決めて→
僕らも その通りして来た｡
塾で陸斗の成績のほうが
良かった時も→
これで また一つ
役割が決まったって→
ほっとしてたのもホントさ｡
でも それって あの時と同じだ｡
陸斗が僕との試合に負けて
空手をやめた時と｡
ママ
あの時 陸斗の気持ち聞いた？
陸斗は
自分から やめるって言った？
(海斗) いつになったら→
自分でやりたいことを
自分で決められるの？
僕 桜花に通って 自分で→
自分のための受験したいって
思うようになれたんだ｡
だから 頑張って来れたんだ｡
僕は ただ→
最初からできないって→
決め付けてほしくなかった
だけなんだ！
海斗…｡
♪～
(歌子) ごちそうさま～｡
しんちゃん おいしかった｡
(ﾏｽﾀｰ) ありがとう！
(佐倉) ごちそうさまでした～｡
(ﾏｽﾀｰ) どうも～｡
(佐倉) 黒木先生の必勝マニュアル→
すごかったですね｡
(歌子) ねぇ～｡
あれ 毎年 桜花で配ってるやつの
３倍くらいの量ね｡
(佐倉) へぇ～｡
毎日の過ごし方とか
健康管理についても→
事細かく書いてあった｡
過去の受験生たちの体験談
なんかも載せてあったじゃない｡
去年 あんなのなかったもんね｡
親御さんたちへの
注意事項も びっしり｡
(佐倉) 子供たちが何を不安に思い
どんな気持ちでいるかを→
分かっているんですね 黒木先生｡
しかし 今日の森先生たちの発表は
驚いたねぇ｡
(歌子) そうそう！
うちの生徒たちを見て
家庭を持ちたくなったって→
言ってたじゃない 森先生
あれ うれしかったなぁ｡
そうね｡
(グラスを机に置く音)
(木村) もう… 終わりだ…｡
(ﾏｽﾀｰ) 何 どうしちゃったの
あんた ちょっと→
全然 食べてないじゃない｡
>> おいお～い｡
もう いいんです…｡
(橘) 何言ってんだよ おい…｡
(佐倉) ⟨都内の多くの
私立中学の試験は→
２月１日からスタートする⟩
⟨御三家など 超難関校は
１日だけの一発勝負⟩
⟨都立と国立の中高一貫校は
３日のみ⟩
⟨他の多くの学校は
１日から５日の間に行われ→
中には それぞれ
午前午後と試験があり→
同じ学校を
複数回 受けることも可能だ⟩
⟨合格を確実にするためには→
どのタイミングで
どの学校を受けるのか→
パズルのように
日程を組み合わせる→
テクニックが必要となる⟩
(黒木) では 橘先生 お願いします｡
>> はい｡
え～ Ωクラス 前田花恋
偏差値68｡
ブレることなく
桜蔭 偏差値70が第一志望｡
首都圏難関校 連戦の予定です｡
強気ですねぇ｡
(黒木) 前田花恋さんは→
落ちることを全くイメージせずに
ここまで突っ走って来た→
成功例です｡
メンタル面も健康管理も→
十分な受験態勢が
期待できると考えられます｡
〔花恋は女王になれる所でしか
輝けない〕
前受けも含め 前田さんには
千葉 埼玉 東京→
トップ総取りを
目指してもらいましょう｡
(橘) はい｡
次に 島津 順 偏差値68｡
第一志望は開成｡
で 第二志望ですが
国立大学の附属になっています｡
(木村) 国立？
(黒木) 志望校選びに関して
伝えるべきことは→
お母様と本人に伝えたつもりです｡
島津さんの場合→
この先 まだ不確定要素も
あると考えられます｡
(順)〔俺 開成 受験したい！〕
(橘)
島津のヤツ 完全に復調したな｡
(黒木) 彼は元々 力のある生徒ですから→
十分な睡眠と休息｡
オーバーワークを
取り除いた結果でしょう｡
(橘)
次は上杉海斗 第一志望 開成｡
そして 東央｡
開成？
>> ここ書くだけなら自由ですからね｡
あ…｡
いや 今の海斗の調子なら
可能性がないわけじゃ ない｡
過去10年
海斗くらいの学力の合格者が→
桜花から出た前例は何人かあった｡
〔俺にも 開成を
チャレンジさせてください！〕
(黒木) 中学受験は
受験当日まで学力は伸びます｡
本人の意思を
後押ししたいと思います｡
え～ 次は 藤原 昴｡
第一志望は武蔵｡
今回の合格判定は50％でした｡
(昴)〔青色リトマス紙も
赤色リトマス紙も…〕
(黒木の声)
武蔵はチャレンジですが→
様子を見ながら ひとまず
このまま進めましょう｡
次は 女子Ｎｏ.２の本多華鈴
偏差値64｡
第一志望は雙葉で
合格判定は50％｡
第二志望 第三志望 どこも→
判定60から80％を
超えています｡
(黒木の声)
雙葉はチャレンジだとして→
１日目の午後に Ａ判定の学校を
選んでいるのは賢明です｡
どの学校にも
それぞれ志望動機があって→
入学意思があることは
受験時のプレッシャー回避にも→
大いに役立ってると思います
このまま進めましょう｡
次は 直江樹里です｡
第一志望は
初志貫徹の二葉女子学院→
合格判定は60％｡
第二志望 吉祥寺女子→
第三志望も
判定80％を超えています｡
〔私にも聞かせて〕
(樹里)〔あっ いいよ〕
(黒木) 抑えは しっかりしてますので
これで走らせましょう｡
(橘) 同じく 二葉女子学院が
第一志望の柴田まるみ｡
合格判定率は30％ Ｄ判定です｡
現段階では
かなり厳しい状況です｡
〔樹里と一緒に 二女行きたい！〕
(黒木) チャレンジですが
このまま走らせましょう｡
抑えの学校は既に安全圏です｡
次｡
(樹里)
今日は ありがとうございました｡
(紗良) ううん 本当は もっと
時間かけて案内したいけど→
受験勉強中だもんね｡
(まるみ) はい｡
＼次屋先生！／
(樹里) ねぇねぇ あれ見て
ズボンの制服もあるんだね｡
(まるみ) ホントだ！
私服でもＯＫだし
ホントに自由なんだね｡
うん｡
(紗良) 待ってるからね 頑張って｡
(樹里:まるみ) はい！
まるみ 絶対２人で合格して→
ここ 通おうね！
>> うん！
(樹里:まるみ) フフフ…！
加藤 匠君ですが 志望校 東央→
千駄ヶ谷学園
園学院 特進と普通クラス→
判定全て80％ Ａ判定です｡
(佐倉) すごい…｡
〔声掛けてくれたら→
マンツーマンで見てあげるから〕
(匠)〔もう分かんないよ…〕
(黒木) そこで 上方修正を提案します｡
海堂中学です｡
(朽木) えっ 海堂中？
(黒木) この３月
偏差値40からスタートして→
半年で58まで上昇｡
今や志望校全てに
合格判定80％→
判定Ａをたたき出してる生徒です｡
〔こういう 鉄研のある
中学校に行きたい〕
(黒木) 彼が最初に目を輝かせた→
あの学校へ
チャレンジさせてみませんか｡
(佐倉) はい｡
(黒木) まずは海堂中の過去問を
やらせてみましょう｡
その反応いかんで｡
(歌子) はい｡
え～ 次は三浦佑星君 偏差値55｡
第一志望
園学院 特進クラス 60％｡
６年からの参入で この半年で→
10ポイント以上
偏差値を上げて来ました｡
志望校はサッカー強豪校です｡
(佑星)〔上がった！〕
(黒木) 園学院は
受験回数が５回もあります｡
あとは念のため
もう少し下の併願を１校→
しっかり組みましょう｡
承知しました｡
(佐倉) 次は Ｒクラスです｡
まず今川理衣沙さん 偏差値37｡
第一志望校は吉祥寺女子
偏差値62｡
第二 帝都女学館 54｡
いずれも20％以下 Ｅ判定です｡
偏差値と志望校に
かなり差があります｡
(今川紹子)〔ひとに
言えないような学校じゃ→
困るじゃないですか〕
(紹子)〔うちの子
後で伸びるタイプなんです〕
〔今はまだ
本気出してないだけで〕
(黒木) お母様からの相談は？
(佐倉) ありません｡
(黒木) 事情を伺いましょう｡
まずはこちらから
面談を申し入れてください｡
(佐倉) はい｡
(佐倉) 次は 浅井 紫さん｡
第一志望
湧泉女子 20％以下 Ｅ判定｡
第二志望 水蓮女子 50％｡
〔この中学校
園芸って授業があるんです〕
(浅井 紫)〔園芸？〕
(黒木の声)
２月１日 午前にチャレンジ校の→
湧泉女子を置いているのは
危険です｡
１日に手堅い学校で固め→
２日に湧泉を
チャレンジすることを勧めます｡
保護者の方と
よく話し合ってください｡
(佐倉) はい｡
(浅井千秋) ねぇ 紫｡
>> 何？
(千秋)
パパとも相談したんだけど→
２月１日に受ける学校なんだけど｡
>> うん｡
今 合格判定80％取れてる
カトレア女子を→
１日の午前午後とも受けて→
受かったら
２日に 今 第一志望にしてる→
湧泉にチャレンジするのは
どうかな？
うん それでいいよ｡
>> えっ いいの？
うん｡
紫 行きたくない学校は
志望校候補にしてないし｡
それに どこに行ったとしても
そこに通いながら→
将来の夢 考えたいんだ｡
ん～ 何にしようかな～｡
(白柳) 一緒に考えてあげようか？
>> やった！
あっ 灰谷先生！
(灰谷) あぁ こんにちは｡
こんにちは お買い物ですか？
(灰谷) ええ まぁ ちょっと｡
私のおじいちゃんです｡
(灰谷) あっ 灰谷と申します｡
灰谷先生
お世話になっております｡
(灰谷) いえ…｡
(灰谷) 正直 驚きました｡
紗良さんが 白柳社長の
お孫さんだったなんて→
大変失礼いたしました｡
(白柳) いえいえ こちらこそ｡
いやぁ 今日は紗良が→
クリスマスプレゼントをね
ちょっと 一緒に｡
(灰谷) そうでしたか｡
私 黒木先生とは…｡
はい 存じ上げております｡
(灰谷) あ… そうでしたか｡
ええ｡
(灰谷) ということは
社長と黒木先生とは→
紗良さんのことがきっかけで…｡
ええ まぁ｡
私ね 娘を亡くしてましてね→
紗良の母親なんですが｡
いろいろありましてね→
その娘とも→
しばらく縁を切っていた
時期がありまして｡
私が 紗良の存在を知ったのは→
中学に入ってからでした｡
それでも
私に優しくしてくれています｡
(灰谷) そうでしたか｡
(灰谷) あの→
スターフィッシュという塾は…｡
📱(メッセージの受信音)
失礼｡
紗良からです｡
買いたいものが
見つかったみたいですね｡
(灰谷) あぁ…｡
プレゼントは→
そのスターフィッシュの
子供たちに→
サンタが贈るものです｡
灰谷先生｡
(灰谷) はい｡
子供たちには かないませんよ｡
>> 佐倉先生！
(佐倉) あっ 今川さん｡
お待ちしておりました｡
理衣沙の志望校と併願校→
これですけど～｡
何か問題でも？
(佐倉) えっ あぁ…｡
現段階で→
出願される予定の学校の→
どれにも 安全校がありません｡
今の理衣沙さんの実力に合った
安全校の設定を→
ご検討いただいたほうが
よろしいかと…｡
いいえ うちは初志貫徹で→
吉祥寺女子 一本に絞っても
いいと思ってるくらいなんです｡
(佐倉) はい？
ちょっと これ見ていただけます？
はい はい はい…｡
じゃ～ん！ うちの理衣沙選手→
合格者平均点をマークしました！
家で 吉祥寺女子の過去問を
受験と同じように→
時間を計ってやらせてみたんです｡
正真正銘 私の目の前で｡
他の学校の過去問じゃ
全然 取れなかったのに｡
話には聞いてましたけど→
学校の相性ってあるんですね｡
正直 あの子が
吉祥寺女子の過去問で→
こんなに取れるなんて｡
私も驚いたんですけどね｡
そんなわけで 吉祥寺女子
第一志望で行きますので→
よろしくお願いしますね！
ウフフ… フフ…｡
(黒木) お気付きかと思いますが→
間違いなくカンニングですね｡
見れば分かります
まともに解いていれば→
問題に試行錯誤の跡が
必ず書き込んであるはずです｡
それに 偏差値45の生徒が→
５ポイント上の 偏差値50の
学校に受かることは→
ままあります｡
しかし 偏差値55の生徒が→
60の学校に受かることは
非常にまれです｡
なぜでしょう？
(佐倉) それは…→
問題の質？
(黒木) ご名答｡
偏差値55くらいまでの
学校の試験は→
基礎を試す問題が多い｡
しかし
50台後半以上の学校となると→
応用を試す問題の比重が
多くなります｡
(佐倉) はい｡
(黒木) いわゆる
偏差値58の壁です｡
偏差値60台の学校となると
もはや別次元｡
今の今川さんが解いたところで
計算問題すら解けないでしょう｡
多分 書店かどこかで 過去問を
立ち読みしてるんでしょうね｡
(佐倉) それじゃ 答えを丸暗記…｡
(黒木) はい｡
彼女は
とても頭のいい子ですから→
それくらいのことは思い付くし
できてしまいます｡
(佐倉) どうしましょう→
お母様には
その件をお伝えして…｡
(黒木) いえ それは ご法度です｡
伝えれば
お母様も今川さんも憤慨して→
塾をやめてしまうのが関の山｡
この時期の退塾は→
絶対に回避しなくては
なりません｡
いかに保護者には
この不正を知らせず→
怒らせず→
そして 受験生本人を→
受験に向き合わせる
ことができるか｡
(佐倉) どうすればいいんでしょうか？
(黒木) さあ｡
難問ですね｡
豪快に突き放したわね 黒木先生｡
今度ばかりは｡
(木村) 突き放された時こそ→
人間 力を発揮するものです｡
(佐倉) 確かに…｡
(橘) ん？ 今 分かったような
分かってないようなこと→
言ったよね 君ね｡
(梅原) でも→
放っておくわけには
いかないですよね～｡
(佐倉) はい 心配です｡
今やめて 一番困るのは きっと→
今川さん自身だと思うんです｡
お～ よく これできたね｡
＼ゾーン入ってたんで この時／
(佐倉) おっ 入った？
♪～
〔吉祥寺女子
第一志望で行きますので→
よろしくお願いしますね！〕
(紫) 先生→
ここ ３回かけるって
どうすればいい？
(佐倉) これは
まず仮分数にしてみるといい｡
８分の125だよね｡
あっ それなら できそう｡
ありがとう 先生｡
♪～
(佐倉) お疲れさまです｡
>> お疲れさまです｡
(佐倉) あっ 木村先生 先ほどは
ありがとうございました｡
え？
(佐倉)｢突き放された時こそ
力を発揮する｣って｡
あぁ…｡
(佐倉) ただ 正直 今回の件は
ちょっとショックで｡
まさか こんな時期に
どうしてカンニングなんて…｡
この時期のカンニングってのは→
ぶっちゃけ
あるあるなんですよね｡
(佐倉) そうなんですか？
>> うん｡
この際 恥を忍んで言いますけど→
かつての中学受験生だった僕が
そうでした｡
カンニングするほうは
するほうで→
それなりに動機があるんです｡
点数が悪くて
親に叱られるのがつらいとか→
単純に 親に褒められたいとか→
あとは→
お母さんの喜ぶ顔が見たい｡
僕は それが一番でした｡
まぁ カンニングといっても→
今川さんの場合
そこまで悪質ではないけど→
本人のためにはならないですね｡
もちろん
いいことではないんですけど→
12歳
幼さゆえの未熟な考えだけど→
そこまで追い詰められてる
ってことですよね｡
だから 悪いことだと
責める気持ちには→
僕は なれないんです｡
しかし→
このまま あの強烈なお母さんの
方針で進めて行くと→
全落ちって可能性も…｡
(佐倉) いや それは
何としてでも避けないと…｡
受験するのは本人ですし｡
全て落ちてしまって
深く傷つくのも本人です｡
何か 自信をつけさせてやる→
きっかけがあれば
いいんですけどね｡
一つでも合格させてやりたいなぁ｡
♪～
(歌子) ふぅ～ 寒い寒い…｡
前受け校？
(佐倉) あぁ はい｡
女子校で探してるってことは…｡
(佐倉) 今川理衣沙さんです｡
>> ふんふん…｡
(佐倉) １月に試験がある学校で→
あの子の実力で
合格できそうな所を→
調べてるんですけど…｡
地方でよければ
村禎女学院 徳糸賀女子→
どこも東京で受験することが可能｡
で 千葉 埼玉なら→
倉知根女子 宮地下中学｡
でも 宮地下
ちょっと難しいかなぁ｡
(佐倉) 桂先生 ありがとうございます！
(歌子) １月になると
模擬テストはもうないし→
本番の試験に
慣れさせるのにも有効｡
(佐倉) はい それに→
自信をなくしている子には→
成功体験が 何よりの特効薬に
なるんじゃないかと思いまして｡
そうね うん｡
(佐倉) それで あの子に合った
学校の過去問を→
やらせようと思ってるんです｡
自分の実力で合格できる学校が
あるってことを→
実感させてあげたくて｡
う～ん… だとしたら
前受け校じゃなくても→
吉祥寺女子よりも
後に試験があって→
併願できる 泰知→
貴島女子もオススメかも｡
(佐倉) あぁ… ありがとうございます｡
成功体験 特効薬 グレート！
(佐倉) フフ…｡
♪～
(佐倉) いい？
質問があれば ためないこと！
何かあれば相談 来てね｡
(子供たち) は～い｡
さようなら～｡
(佐倉) さようなら｡
勇人 早く帰ろ｡
(勇人) うん｡
(佐倉) さようなら｡
今日の算数の小テスト
よかったね｡
は？ ５問中 たった２問しか
合ってなかったのに？ 何で？
(佐倉) だって
ずっと苦手だった面積の問題→
完璧にできてたじゃん｡
>> あぁ…｡
(佐倉) 頑張ってんだなぁと思って｡
そんなこと言ってくれるの
佐倉先生だけだよ｡
じゃあね｡
(佐倉) あっ 今川さん｡
明日やる過去問演習なんだけど…｡
>> え？
(佐倉) ちょっと 別の学校の過去問
やってみない？
えっ 何で？
今はママに 吉祥寺女子の過去問
やれって言われてて｡
何度も何度も 繰り返しやれって
うるさいんだもん｡
(佐倉) うん でも 吉祥寺女子の対策にも
きっと役立つから→
やってみてほしいんだ｡
お母さんに何か言われたら
私が ちゃんと説明するし→
責任持つから｡
うん 分かった｡
(佐倉) うん じゃ 明日ね｡
は～い｡
♪～
(佐倉) 今日も みんな
それぞれの志望校の過去問→
本番通りに時間計って
やってもらいます｡
(子供たち) はい｡
(佐倉) 今川さん これ やってみて｡
あ… うん｡
(佐倉) はい じゃあ…｡
始め！
♪～
(チャイム)
(佐倉) はい じゃあ
自己採点 終わった人から→
お昼休憩ね｡
(子供たち) はい｡
(理衣沙)
先生 この学校の過去問→
採点してみたんだけど
これ本当に… 本当に合ってる？
私 採点 間違ってる？
(佐倉) 大丈夫 間違ってない｡
それに…｡
合格ライン 超えてるよ｡
ホント？ 何で？
(佐倉) 今川さんが これまでつけて来た
力を出せば→
この学校はクリアってこと｡
(泣き声)
(佐倉) 何？ 何？
当然のことだよ
今川さん 頑張ってるんだから｡
>> さようなら｡
(黒木) さようなら｡
上杉さん｡
黒木先生｡
(黒木) 見ましたよ
提出された合格カレンダー｡
お母様に話したんですね
志望校のこと｡
はい｡
(黒木) お母様
認めてくださったんですね｡
では 頑張りましょう｡
全力で応援します｡
はい！
ごめんね ごめんね…｡
佐倉先生！ 佐倉先生！
こっち こっち！
来て来て来て…｡
書いて来たよ 志望校｡
吉祥寺女子も受けるけど→
私の中では 泰知が本命｡
(佐倉) そっか｡
でも 油断は禁物だよ
今日も過去問やってみよっか｡
うん｡
(佐倉) 分かった
じゃあ 問題 用意するね｡
は～い｡
次もできそうな気がするんだ～｡
(佐倉) おっ｡
(黒木) 今川さん 泰知中を
併願することにしたようですね｡
(佐倉) はい お母様のご希望とは別に→
本人が受けたいと
思ってくれたようで｡
(黒木) そうですか｡
あなたの今回のやり方は→
間違っていなかったんでしょうね｡
勉強するのも 試験を受けるのも→
親じゃありません｡
合格のために まず必要なものは→
本人の意志です｡
それは何も 受験に限ったことでは
ないと思います｡
人生の岐路に立つ時→
本人の意志なくして→
新たな一歩を
歩み出すことはできません｡
〔その日 決勝戦の日ですよ〕
(佐倉)〔こんな条件のいい推薦って
二度とないって思うの〕
〔冗談ですよね〕
(佐倉)〔これからでも
みんなで頑張れば…〕
〔本気で言ってんですか？〕
〔あんたのこと一生 恨んでやる〕
(佐倉) 私は…→
いつも子供たちのこと考えて→
寄り添って→
そう… やってるつもり
なんですけど…｡
うまく行かなくて→
分かってなくて…｡
失敗したり 苦しめたり…｡
だから…｡
黒木先生は すごいと思います｡
(黒木) それは違います｡
(黒木) 私は 何も分かってません｡
(黒木) かつて ルトワックで 私は
優秀な生徒たちを→
一つでも偏差値の高い学校に
送り込むことが→
子供たちの幸せだと信じ→
私の使命だと思ってました｡
しかし
私が そうやって無理をして→
難関中学に合格させた
ある卒業生が→
その後 その学校の授業に
ついて行けず 不登校となり→
それをきっかけに 彼の家族は
バラバラになってしまいました｡
私は合格後の
その生徒の人生のことを→
想像できていなかった｡
子供にとって
良かれと思ったことが→
その子の人生を
つぶしてしまったんです｡
私は教壇に立つのが
怖くなりました｡
しかし それでも知りたいんです｡
この仕事の本質とは→
学びとは何なのか｡
(黒木) スターフィッシュや桜花で→
それを探しています｡
♪～
いやぁ～
いよいよ 押し迫って来たね～｡
(木村) お正月特訓｡
(歌子) 早かったな｡
(橘) あ～ 忙し～い｡
(歌子) お正月特訓…｡
(あおい) は～い さようなら｡
>> さようなら｡
(あおい) はい 気を付けてね～｡
寒過ぎ！
(頼子) 風邪ひかないでね！
(あおい) 真っすぐ帰るんだよ｡
(歌子) 初日の出｡
(木村) いや 早くないですか｡
全員 帰りました！
(講師たち) お疲れさまです｡
(黒木) 皆さん｡
お仕事熱心なのは分かりますが→
ここで うっかり
年越しを共にするのは→
本意ではありません｡
あたたた…｡
(黒木) そろそろ お開き願います｡
(橘) はい｡
(あおい) はい｡
(佐倉) お先に失礼します｡
(黒木) はい｡
(佐倉) あっ 冷蔵庫に天ぷらそばが
入ってますので→
よければ 温めて食べてください｡
(黒木) ごちそうさまです｡
(佐倉) では｡
(黒木) 良いお年を｡
(佐倉) はい｡
♪～
(佐倉) うん… ごめん｡
今年は 実家帰らないよ｡
うん…｡
そう 仕事｡
子供たちが全員合格するまではね｡
うん 大丈夫｡
ありがとう｡
♪～